---
layout: ../../../../../../layouts/PostLayout.astro
title: 2025 年 6 月 21 日
description: 技术： 推进智能云图库项目，配置 vue3 12.2版本，引入组件，配置 npm, 感悟： 1.
  组件库学一个就行了，换组件库等于换语言 2. python 快速入门，侧重爬虫；java 更规范，适用面更广;前端反馈更强;算法侧重逻辑思维
date: 2025-07-14T03:56:00.000Z
updated: 2025-07-14T03:56:00.000Z
type: 手记
topic: 编程日报
tags: []
readingMinutes: 13
sourceFolder: 计算机编程/编程日报/2025年/2025 年6 月
---

#### 技术：
推进智能云图库项目，配置 vue3 12.2版本，引入组件，配置 npm,

#### 感悟：
1. 组件库学一个就行了，换组件库等于换语言
2. python 快速入门，侧重爬虫；java 更规范，适用面更广;前端反馈更强;算法侧重逻辑思维
3. 热爱方低岁月漫长
	1. 释家讲明心见性，儒家讲明明德，道家讲道法自然，我理解的都是寻真，你要通过具体的做事，破除遮挡在你心上的这 16 年应试教育埋下的坑， 具体怎么做呢？ 1）将思维转变为，你如何通过技术解决身边人的需求 2）理解技术是工具，你要站在技术之外的视角，用技术做出了的产品创造价值，可以是降低成本，可以是提高效率，
	2. 你想要什么，你愿意付出什么，你手里有什么筹码，
	3. 为什么你要好学历才行？ 因为你在 AI 领域没有任何拿得出手的东西，企业凭什么招你呢？ 这个时候凭的就是学历，你没有学历就是不行，
	4. 闷头苦干的时候，要偶尔抬头看天，看看同行在做什么，
4. 所谓专业人士，就是别人觉得枯燥你觉得有趣，别人无法忍受你觉得刚好，别人难以理解你触类旁通，换个说法，就是天赋
	1. 抛去学历不谈，你自己的技术能力能达到大؜公司的要求么？能够超越那些名校的同学么？如果不能的话，你又有什么优势呢‌？HR / 面试官为什么选择你而不选择别人呢？
	2. 所以如果؜学历低的同学想冲击大公司‌的话，就要从这两个方面下手。
		1. 提升学历。比如专升本、考研、在职研究生、海外研究生等等
		2. 提升能力。既然学历低的事实无法改变，那我们就更努力，踏实学习专业技能、持续提升知识储备，打造自己的锋芒，从而超越其他同学，能超一个就超一个，干就完事！
	3. 你不能用缺了它可不可以作为是不是核心的判断，因为大部分东西都是不可或缺的。机器人没了机械结构行么？外观设计不好看可能也卖不出去，配套的可视化界面不好用也不行。一个系统的质量可以一定程度上是木桶原理，任何一个短板都是会对整个系统产生影响的。
	4. 如果你发现在做某个方向的时候进步很快，同时感觉很轻松，不是说因为简单而轻松，而是说别人觉得困难的东西你不觉得困难，或者说实践过程中愉悦感大于挫折感，那这就是一个很适合你的方向。当然，如果作为职业方向的话，也要看发展前景，社区生态，是否能够赚钱。
5. 要命=重要，放弃会死=当下必须，不熟悉的事情做 3 遍
	1. 重点，其实说白了就是一件事**成败的关键**，做好事成，反之事败。
	2. 强迫自己一次只做一件事。在工作，学习甚至洗漱打扫的时候，不玩手机不做其他任何无关的事情，连思绪都被刻意的控制在这一件事上（洗漱打扫的时候就放空），直到一个阶段结束。刚开始我觉得很难受，因为已经习惯了在做事的时候刷下手机或者回个微信。但是慢慢的，我就感受到了只做一件事的奇妙，就像是把自己放置在一个真空的环境，静到只有你自己一个人和手中的这一件事。专注的做完一件事会让人通体舒畅，很有成就感，人也不会很累。
	3. **最后是做三遍。** 进入社会之后遇到过太多牛人，个个都比我精明强干。我深刻的认识到自己只是一个普通人，不是天才，没有一点就通，一做就会的能力。所以**在重要的事情上不仅要求自己专注的做，而且至少做三遍**。 学习新技能的时候，教学视频看三遍；工作的需求做完之后反复检查三遍，甚至连作业我也会修改三遍才提交。因为我知道自己精力不足，在第一遍做的时候会有很多小问题，就需要后面的检查和优化。与其让别人发现问题，不如自己先检查出来，还能给人留下一个靠谱的好印象~
6. 经验少不等于不适合，自媒体需要 1000 个小时的时间实战，同样的时间用在编程上，同样可以取得巨大的进步，况且本身又熟悉这个专业的方向，因此长线定投至关重要
	1. 产品经理是决定了整个公司发展的重要岗位，看似好像不需要会什么技能，但是产品思维的培养是很难的。产品岗位的坑位少、学历要求还高，尤其是大厂的产品经理真的是神仙打架。思考最简单的一个问题：在你没有任何产品经验和个人项目的前提下，如何证明自己能够胜任产品经理岗位呢？你的优势又在哪里呢？如何竞争过别人呢？转产品等于从 0 开始入行，而且一眼看不到终点，风险太大了。
	2. 你说自己代码水平不高，那会不会是因为你经验少呢？经验少 != 不合适，时间没投入到位、没有足够的积累，想快速上手工作本来就是很难的。
	3. 思考一下：假设转产品需要花 1000 小时学习，你把这 1000 小时投入到开发学习上，实话说我不相信你做不好现在的工作。毕竟开发岗位的要求真的比产品经理低太多了。
	4. 并不是说不能转产品经理，但是你需要先有积累，至少对公司业务有足够深刻的理解、或者有个属于自己的产品，才更容易找到产品岗工作。
7. 任何新兴技术，短期都会被高估，长期被低估，时间会平息一切波动，磨平技术的棱角
	1. 初入职场或还在校的球友们，想必都会有些共同的疑惑，比如：“到底我该选哪个技术方向？”“现在该学哪门语言？”“未来 Java 语言的发展趋势如何？”这些问题的本质其实都是技术的投资决策问题，也即现在我该把时间精力花在哪个方向上，未来的收益才可能最大。 这个问题并不好回答，因为这个问题的本质和 “我现在应该投资哪只股票” 一样。没有人能回答好这个问题，以贺哥本人和身边人的经历来看，我觉得最好的做法就是：从投资的出发点而非终点来选择一条路径。 这句话怎么理解呢？首先我们说，这样选择的路径是否能在未来获得很好的收益，这是没法预测的。但选择技术方向和选择股票不同的是，只要你在这条路径上持续努力、学习与进步，基本可以保证能和 “大盘” 持平而不至于有亏损，但是否能取得超过 “大盘” 的收益，其实是看运气的
	2. 能做到自由切换的前提是你得对一门语言掌握到通透，掌握到非常熟练之后，再学习其他语言才可能触类旁通。
	3. 关于技术，有一句流行的话：“技术总是短期被高估，但长期被低估。”今天，在人工智能领域获得超额回报的顶级专家，实际数十年前在其被低估时就进入了这个领域，数十年的持续投入，才在如今迎来了人工智能的 “牛市” ，有了所谓的超额回报。 所以，不妨投入到一些可能在长期被低估的基础技术上，而不是被技术潮流的短期波动所左右。 长期来看，基础设施的软件开发，人工智能、机器学习永远是有需求的。 技术的选择，都是赚取长期回报，短期的波动放在长期来看终将被抵消掉，希望星球里的球友们，保持耐心，看清自己的能力，不好高骛远，不妄自菲薄，每天进步一点点，成为这个时代潮流的一朵小浪花！
8. 分清玩梗和实话，避免因为互联网舆论影响情绪，做好信息筛查，保持基本信息审美
	1. 关于大环境‏，这是我们没有办法؜改变的，那就不要太⁢在意这点，减少一些؜抱怨吧，别让自‌己不开心。
		1. A. 什么情况下要转行？答：现在的技术没学多久、转行的成本不高、或者你还没入行。n63iv/KVY+KuzPrh+afvoHytHI92jo0fI0yEQcCFtJU=
		2. B. 什么情况下不要转行？答：如果你已经学了很久了，就不要因为一些言论、或者几次失败直接放弃； **除非你有更好的选择** 。总之，做事三思而后行，考虑清楚转行的优劣，再去做决定。
	2. 想找到工作， **一定要能干活** 。怎么提升经验呢？学做项目就是‏最好的方法。如果能够在؜看完教程后自己动手做一⁢个类似的项目、并且最好؜是真实地把项目上线，那‌么你的干活能力是毋庸置疑的。
	3. 那怎么知道‏自己的简历写得好不؜好呢？怎么知道能否⁢竞争过别人呢？其实很简单，你‏去网上的各种求职平台，去对比؜别人的简历。不需要多，看 2⁢0 份就足够了。如果你觉得自؜己的简历比 50% 的同学要‌强，你大概率是能找到工作的。
			

##### 资源
2023版JavaWeb开发教程_免费高速下载|百度网盘-分享无限制
