---
layout: ../../../../../../layouts/PostLayout.astro
title: 2025 年 6 月 24 日
description: 游泳 动作开始连贯，但身体缺乏力气，没有看游泳视频，说明需要赋予意义 老福咏春课程复盘 1.
  命，指代定量，存量；运，指代变量，增量；命属阴，可沉淀，运属阳，可改变 2. 命功：地，魄，身体，对应武学，涵盖自由搏击、空手道、咏春 3. 性功
date: 2025-07-14T03:56:00.000Z
updated: 2025-07-14T03:56:00.000Z
type: 手记
topic: 编程日报
tags: []
readingMinutes: 4
sourceFolder: 计算机编程/编程日报/2025年/2025 年6 月
---

#### 游泳
动作开始连贯，但身体缺乏力气，没有看游泳视频，说明需要赋予意义

#### 老福咏春课程复盘
1. 命，指代定量，存量；运，指代变量，增量；命属阴，可沉淀，运属阳，可改变 
2.  命功：地，魄，身体，对应武学，涵盖自由搏击、空手道、咏春
3. 性功：天，魂，精神，对应易学，涵盖计算机、数学
4. 定量就是存量，变量就是增量，变量可以转化为存量，存量决定增量。算命本身是工具，如同算法一样，知命，是为了更好的包容和理解，从而为改命创造条件。语言是我们的风水，行为是我们的命运，改命，就是自强不息，是在有限区间内争取最大的变量。身体不够强，认真不够强，就会被周围的环境左右。
5. 春耕，夏种，秋收，冬藏，春秋，代表播种和收成，代表开始和结束，冬藏夏种，代表最寂寞和最激烈的时节，对应人生的蛰伏期，黑暗期，和高光期，全盛期。凛冬将至，迎来下一个轮回。春夏属阳，秋冬属阴，阴气重，可以涵养智慧，实现稳定，但容易因衰败丧失生命力，阳气盛，可以迸发力量，也容易冲动，引发混乱。结合易经周期，潜龙勿用对应冬，见龙在田对应春，飞龙在天对应夏，群龙无首对应秋，《易经》的易，在佛教对应密宗的时轮，外界四季更迭对应外时轮，内在激素分泌对应内时轮，此外还有了却生死，触及究极智慧，走向开悟的别时轮，四季更迭，对应密教里时轮金刚的显化，对应太极的运转和轮回。
6. 镜像为虚，案例为实，虚实结合，借假修真，红尘炼心，修的是那颗不变的清净心，修的是那颗嬗变的分别心
7. 性命双修，如是我闻讲命，信受奉行讲性，命功对应先天资本，属于天的部分，性功对应后天调节，属于地的部分
8. 秋：找到帮忙落地拿结果的人实现转化
9. 夏：找到情绪能量充沛的人，补充心力
10. 改变身边磁场，改造周围环境
11. **遇到问题，清理房间，调整环境**
12. - 作业：    
    - 如何在左手找到太极图        
    - 如何将四季套用在天干地支？
    - 记住左手天干地支顺序，用笔写在手上
    - 对天干地支按季节进行归类，区分手掌方向和对应季节
- 
        
- 爸爸：负面居多，
    
    - 冬藏（沉默寡言，清醒规划），
        
    - 秋收（结果导向，疯狂逼问）
        
    - 夏长（紧张到发飙）
        
    - 春耕（提供资源信息差，进行规划）
        
- 西方以自由为名实行收割劫掠
    
- 地：磁场，环境，风水
    
- 情绪不佳，不要卜问
    
- 给师傅送枕头
    
- 自己学易经！
- 任何技术，缺乏科学性，都会出问题
    
- 善易者不卜
    
- 无形无相流动的，叫风；有形有相流动的，叫水
    
- 状态不好不要占卜
    
- 趋吉避凶，既不摆烂，也不狂妄
    
- 逆天改命❌ 知天改运✅
    
- 待的地方收工
- 
- 链接:https://pan.baidu.com/s/1HHs-WpAc1nuM92Gf8EHxCQ?pwd=77me
