---
layout: ../../../../../../layouts/PostLayout.astro
title: 2025 年 6 月 20 日
description: .xml 文件配置路径可能影响 PageHelper 插件的正常运行，需要核对文件路径 1.
  Emp,EmpImp,EmpService, 相关文件需要核对传参 2. javaWeb 学习需要 javaSE 基础，面向对象，MySQL 基础
date: 2025-07-14T03:56:00.000Z
updated: 2025-07-14T03:56:00.000Z
type: 手记
topic: 编程日报
tags: []
readingMinutes: 9
sourceFolder: 计算机编程/编程日报/2025年/2025 年6 月
---

```
mybatis.mapper-locations=classpath*:com/ury/mapper/*.xml
```
.xml 文件配置路径可能影响 PageHelper 插件的正常运行，需要核对文件路径
1. Emp,EmpImp,EmpService, 相关文件需要核对传参
2. javaWeb 学习需要 javaSE 基础，面向对象，MySQL 基础，mybatis,tomcat,SpringMVC
3. 先做项目，以做促学，遇到需要用哪个技术，再去系统地学习
4. 前端学习不能急功近利，否则容易写出很多 bug，需要熟悉 vue ，记清楚 api 接口的功能和调用方法

```
package com.ury.urypicturebackend.exception;  
  
public class throwUtill {  
  
    public static void throwIf(boolean condition,RuntimeException runtimeException){  
        if(condition){  
            throw runtimeException;  
        }  
    }  
  
    public static void throwIf(boolean condition,ErrorCode errorCode){  
        throwIf(condition,new BusinessException(errorCode));  //在throwIf 类基础上进行调用，省去一行代码
    }  
  
    public static void throwIf(boolean condition,ErrorCode errorCode,String message){  
        throwIf(condition,new BusinessException(errorCode,message));  
    }  
}
```
学习了封装类的写法，封装 Exception 提示，学会精简代码
##### maven 配置
学习lombok,knif4j,hutool 工具类的配置，核对版本为 SpringBoot2，配置项目所需的环境

#### 博客总结
1. T 型人才，先横着走，广泛涉猎各种技术面，接触时髦的编程语言和技术，再深入学习一门技术，打造专业护城河。
2. 所谓职业化，便是增强手段，减少内耗，有想法，立刻去做，做的过程中，焦虑就会减轻，内耗是因为沉迷空想而缺乏行动
3. 采取行动，制造反馈，明确方向，否则容易随波逐流，导致技术积累变慢，错过大学 4 年的窗口期

笔记：
1. 语气上保持客气、礼貌，但心态上不要放低自己，不卑不亢即可。
2. 职业化，就是现在你要完成任务，你需要执行这么个操作，那么你就去执行就完事了，不需要考虑乱七八糟各种东西，担心这担心那。
3. **提升手段，减少内耗**
4. 动起来的感觉可以减少你自己空想，瞎想的内耗时间，避免影响心情。
5. https://roadmap.sh/backend
6. 善于反思自己你会及时调整最近的状态，系统化的学习，提高自己的核心竞争力，让自己成为公司不可轻易替代的人才。
7. 学你想学的，学和你工作相关的，学能够让你提升核心竞争力的！如果非要让我说出要学什么话，我建议学基础，学基础，学基础，基础就是计算机组成原理、操作系统、网络、编译原理。
8. 李小龙曾经说过：**我活着不是为了满足你的期望，正如你也不是因为我的期望**。
9. 为什么有人喜欢抱怨呢？因为他们不曾想着改变，Martin Fowler 说过 **你可以去改变组织，或者让自己换一个组织**，总的来说，你是自由的，你可以做你想做的。
10. 勇于承担责任，不要把问题归咎于别人或者其他事情上，也不要寻找藉口，不要把问题归功于环境、编程语言、时间或者同事，这些因素可能影响你，但不是让你找的借口。
11. 这在软件开发中同样适用。你可以通过一个小改动入手，渐渐的拓展全局，但是一定要注意方式和方法，一定要假装你不在意，这时候应该坐下来，等他们开始向你问你要不要加些你原本想要的功能。加入一个推进中的成功项目更容易一些。
12. 不要把所有的鸡蛋都放在一个篮子里，你要学新潮的框架同时也要专注于永恒不变的基础知识。这样会让你不止于思考框架，同时也会让你跟进时代的进步适应这个社会。
13. 你要如饥似渴的学习，如果你无法找到问题的答案，去寻觅有能力找到答案的人，而不是要让问题 沉寂下去。和其他人交谈有助于构建你的人际网络，而且你会很惊讶的发现，在你寻找答案的这个过程中，你会不断扩大你的知识面。
14. 所有的阅读和研究都需要时间，而时间是永远不够的。所以你需要时刻准备好，确保在无聊的时候有东西可以读。在医院排队也不要忘了放弃阅读的好机会 --- 一定要带上自己的 kindle 或者电子阅读器。
15. 批判性思维有五个你需要思考的方向
	1. 重复性的问 为什么
	2. 谁能从中受益，了解资金流的转向
	3. 什么背景下发生的这件事情
	4. 开始后会发生什么，结束后会发生什么
	5. 为什么这是个问题
16. 学任何知识‏或技能都是一样的，只有明确学习方向和目标؜，才能帮助你节省时间、少走弯路、更快地完⁢成自己的目标。就好比你在迷宫中行走，如果؜不知道出口的位置，那么只能四处碰壁，甚至‌最后丧失信心，完全迷失和放弃。
17. 对于大学生来说，‏一般从入学到秋招求职找工作有 3 年的时؜间，对研究生来说有 5 年左右的时间，毫⁢不夸张的说，如果你专注一个方向，这些时间؜足够你把任何一门技术学到大厂要求的水平！‌所以不必因为时间而影响自己方向的选择。
18. 如果你只是‏把编程当做兴趣学习、不急着؜找新工作的话，还是建议选择⁢ Python 入门，用它؜写程序更简单、更碎片化，适‌合利用业余时间了解编程的同学。
19. 毕竟这些岗‏位需要很强的自主学习和研究能؜力，而学校虽然不能决定你能力⁢的上限，但一定程度上可以看出؜你能力的下限。考上清华北大的‌同学能力怎么说也不会太差对吧
20. 这里的环境是指你身‏边的人（老师）、事（机会）、物（资源）等，؜要学会利用环境，因地制宜。比如你的学校在某⁢个方面很突出，有自己的实验室，那么可以利用؜这个机会帮助自己确定方向，争取加入实验室一‌起学习，写简历时也能多一段经历不是么？
21. 举些例子：Rcl/4CJl0jtsU3ykHqskKG87CuaJ+XiAPA9hGXtruWQ=
	-  比如你的逻辑思维能力很强、很喜欢自己思考问题，那么可以尝试后端开发，自己设计系统。
	- 比如你不太喜欢动脑，但是做事很认真、或者有一定的审美能力，那么可以做前端开发，编写精美的界面。
	- 比如你的数学能力很强、或者很喜欢数学和研究，那么 AI、算法、数据科学类岗位可能更适合你。
- 我自己就是这样，大一什么都学，学‏前端的时候觉得前端好神奇好好玩，可以给自己在玩的游戏做个网站、还可以做个؜自己的博客；学 Python 的时候觉得 Python 好简单，网上随便⁢找几行代码就能爬虫，抓取别人网站的内容；学 Java 的时候又觉得 Ja؜va 好规范，不愧是企业后端开发的主流技术；学 Go 的时候又觉得 Go‌ 语言好灵活、但它的语法相对于其他语言又有一些奇怪。
