---
layout: ../../../../../layouts/PostLayout.astro
title: 2026 年 6 月 29 日
description: 推进任务 1. 推进鱼皮视频下载项目学习，学习提示词编写思路和 AI 问答思路，复刻项目 skills 2. 修改个人仪表盘项目
  bug,合并分支并进行回归测试 3. 观看《富豪谷底求生成》12 集，沉淀复盘文案 卡点 1. 晚上 11 点
date: 2026-06-29T15:58:37.024Z
updated: 2026-06-29T16:13:15.849Z
type: 手记
topic: 编程日报
tags: []
readingMinutes: 4
sourceFolder: 计算机编程/编程日报/2026 年6 月
---

## **推进任务**
1. 推进鱼皮视频下载项目学习，学习提示词编写思路和 AI 问答思路，复刻项目 skills
2. 修改个人仪表盘项目 bug,合并分支并进行回归测试
3. 观看《富豪谷底求生成》12 集，沉淀复盘文案
## **卡点**
1. 晚上 11 点 zcode 灵活额度用完，需要重新充值
## **结果**
1. 完成视频下载项目核心功能的实现和项目部署，整理 skills
## **下一步行动**
1. 视频下载项目：bug 修复完毕后整理AGENTS.md 文档和 rules
2. 个人仪表盘项目：核对需求文档和技术文档，整理 skills，抽取可复用部分，开放 API 端口，将项目封装为一个大的模板
3. 推动毕设项目落地， 复刻鱼皮提示词书写的思路，交付 MVP 模型并沉淀 skills

## **收获**
1.  AI 思考过程中需要先审核需求，确认路线无误后再进行开发，越早进行人工干预，人工介入成本越小。不要等 AI 开发完了，消耗了 token、花了钱再进行修改，那样会重复浪费。
2. 提示词不会重要，提示词思维才重要。提示词思维就是：
	1. 和 AI 提问的能力；
	2. 精简流程、抓住关键要点的能力；
	3. 结构化表达的能力。
3. 要学习优秀的开源作品，学习其背后的设计思路、设计理念以及解决的问题，复现其背后的原理，整理为 skills 进行复刻，避免重复造轮子。将现有的工具技能安装包进行封装抽取，交给 AI 工具，让 AI 进行理解。

### 今天有没有发生一个会在未来重复出现的模式？
1. 付费 cursor 后发现自己缺的不是工具，而是良好的提示词思维，可能会存在资源过剩的问题。
	1. 需求：借助 Cursor 等 AI 辅助开发工具进行学习，提高自己对于细节的把控，而非整套架构的把控，先补齐基本功，将自己缺失的认知给补上，缺失的细节给补上，再进行大方向的演进。
### 今天有没有一个行为值得沉淀成规则？
1.  将好的教程文档重新梳理，用自己的语言进行表达，对比自己和教程之间的差异，补齐认知上的盲区。
2. 用 AI 进行梳理，将文档整理为 skills，作为提示词编写的工具，帮助自己进行结构化思考。通过 AI 降本增效，提高自己的表达能力和结构化输出的能力，锻炼自己的洞察力和逻辑思维能力。
### 今天有没有一个错误如果不处理，会继续消耗钱、时间、学业和项目？
1. Agent 重复开发的问题：需要沉淀项目分析文档和技术文档写 AGRNTS.md 文档让 AI 阅读，理解项目背景后再进行开发
### 今天有没有一个小胜利，证明我正在进化？
1. 沉淀模型树日记录
### 哪部分可以交给 AI？
 1. 复盘整理，重复功能的抽取，skills 实现
  
### 下一次怎么降低重复错误？
1. 使用 AI 工具之前先补一部分认知，一边进行开发，一边阅读相应的文档、教程，作为工作流进行实现
