---
layout: ../../../../../../layouts/PostLayout.astro
title: 2025 年 7 月 8 日
description: 博客阅读 1. 保持积累，保持激情，保持高效 2. 进行数据总结，不断反馈迭代，实现进步 a.
  学习一个技术最有效最快的办法就是将这个技术和自己之前学到的技术建立连接，形成一个网络。 3. 明确需求，优化效率，精简代码 b.对于高级别的程序
date: 2025-07-14T03:56:00.000Z
updated: 2025-07-14T03:56:00.000Z
type: 手记
topic: 编程日报
tags: []
readingMinutes: 6
sourceFolder: 计算机编程/编程日报/2025年/2025 年 7 月
---

#### 博客阅读
1. 保持积累，保持激情，保持高效
2. 进行数据总结，不断反馈迭代，实现进步
	a. **学习一个技术最有效最快的办法就是将这个技术和自己之前学到的技术建立连接，形成一个网络。**
3. 明确需求，优化效率，精简代码
	b.对于高级别的程序员来说，并不会一开始就陷入细节，而是会更多地会从产品本身出发，询问产品经理为啥要做这个细节，目的是啥。换个说法，就是会先考虑这个需求是不是合理。
	c.对于普通程序员来说，一般就是根据产品经理提的需求细节，开始设想这个功能要怎么实现，开发成本大概需要多长时间。把自己当成了需求到代码之间的翻译官。很少去思考需求的合理性，对于自己做的事情有多大价值，不管也不问。而对于高级别的程序员来说，并不会一开始就陷入细节，而是会更多地会从产品本身出发，询问产品经理为啥要做这个细节，目的是啥。换个说法，就是会先考虑这个需求是不是合理
	d.**主动思考一下现有工作中哪些地方效率有改进的空间，想到了就主动去改进它！**
4. 和所有人关系都很冷漠，容易被霸凌。识人用人，看对方有没有感恩之心，主动请客吃饭，看对方回报情况，执行力，一起共事，看任务进展和关键结果
	1. 自己不会来事，也比较软弱，这种人就是被霸凌的对象，
	2. 如果一个 4 人寝室，你和一个室友有矛盾，那大概率是对方的原因，如果你和两个室友有矛盾，那小概率是对方的问题，如果你和 3 个室友有矛盾，那100% 是你的原因，
	3. 执行力如果你不太好判断的话，就从感恩之心切入，多多观察，比如你请他吃饭，他也知道请你，这就是有感恩之心的， 感恩之心不好观察的话，观察寝室比较豪放的，请他吃饭，让他抄你作业，帮他写代码， 只要你在寝室有一个人和你处的比较好，那在寝室关系中你就不会沦落到被霸凌，
	4. 跳出父母掌控的方法有且只有一个：经济独立，
	5. 如果你现在还靠父母接济，还在啃老，想摆脱父母的掌控那是做梦，
	6. 这个世界很残酷，但这个世界也很美好，能不能美好，全在于你能不能理解「人情世故」，你想要什么，你愿意付出什么
5. 编写单元测试，数据库调用完数据后及时释放
6. 使用新技术，优先考虑阅读官方文档
	1. 对于组件库、SD‏K、类库、插件、API 的使用؜，我其实更倾向于去阅读官方文档⁢，比较直接，一针见血。
	2. 建议在找别‏人提问前，请一定要؜把以下几点列举清楚⁢，并且发送给你要提؜问的人：
		1. 我遇到了什么问题？有什么现象？
		2. 这个问题在什么情况下发生？是偶发还是必现？
		3. 详细完整的报错信息和错误日志
		4. 自己尝试过的所有解决方法和排查过程，请一一列举，比如有没有百度过？有没有看过官方文档？搜索的关键词是什么？（不要浪费别人的时间重复给你发已经试过的方案）
		5. 如果需要补充代码，请不要拍照、或者代码只发一半，别人阅读体验会很差！推荐使用鱼皮团队开发的代码小抄工具（ [https://codecopy.cn/](https://www.codecopy.cn/) ），支持快速发布和多端阅读代码，提升别人阅读代码的体验。
	

```
## [忘掉职级，该怼就怼](#_02-忘掉职级-该怼就怼)

在阿里工作时，能看到每个人的 Title，看到江湖地位高（职级高+入职时间早）的同学，即便跟自己没有汇报关系，不自然的会多一层敬畏。推进工作时，会多一层压力，对方未读或已读未回时，不知如何应对。

美团只能看到每个人的坑位信息，还有 Ta 的上级。工作相关的问题，可以向任何人提问，如果协同方没有及时响应，隔段时间@一次，甚至"怼一怼"，都没啥问题，事情一直往前推进才最重要。除了大象消息直接提问外，还有个大杀器--TT（公司级问题流转系统），在上面提问时，加上对方主管，如果对方未及时回应，问题会自动升级，每天定时 Push，直到解决为止。

我见到一些很年轻的同事，他们在推动 OKR、要资源的事上，很有一套，只要能达到自己的目标，不会考虑别人的感受，最终，他们还真能把事办成。

当然了，段位越高的人，越能用自己的人格魅力、影响力、资源等，去影响和推动事情的进程，而不是靠对他人的 Push。只是在拿结果的事上，不要把自己太当回事，把别人太当回事，大家在一起，也只是为了完成各自的任务，忘掉职级，该怼时还得怼。

想成长某个技能、想参与哪个模块、想做哪个项目，升职加薪……自己不提，不去争取，不会有人主动给你。

争不争取是一回事，能不能得到是一回事，只有争取，才有可能得到。争取了，即便没有得到，最终也没失去什么。

除了直接面向业务的数据，还有研发协作全流程产生的数据。数据被记录和汇总统计后，能直观地看到每个环节的效率和质量。螺丝钉们的工作，也彻彻底底被数字量化，除了积极面对虚拟化、线上化、数字化外，我们别无他法。

数据时代，我们沦为了透明人。也得益于数据被记录和分析，我们做任何事，都能快速得到反馈，这也是自我提升的一个重要环节。

写总结和复盘是很好的方式，可以帮我们理清思路，找到问题的根源，并学习如何应对类似的情况。但也要注意不要陷入自我怀疑和内耗的陷阱。遇到困难时，应该学会相信自己，积极寻找解决问题的方法，而不是过分纠结于自己的不足和错误。

```

#### 直播复盘
1. 对错方向最重要，错要错得明白，否则失败只是时间的问题，
2. 找准生态位，扩大用户群体，找对人比优化产品更重要
3. 老师找太多会打架，入门的第一步是找对老师
