---
layout: ../../../../../../layouts/PostLayout.astro
title: 2025 年 7 月 3 日
description: 阅读笔记 1. 踏实做笔记，用中文梳理算法每一步的功能和实现流程，项目整体到各个函数，以及一个语法的用处，看不懂就去搜索 a.
  第一天完成作业和最后一天赶作业的心态是完全不同的。 如果你的学习进度始终是在超前而不是拖拉，那么相信我，你的自信
date: 2025-07-14T03:56:00.000Z
updated: 2025-07-14T03:56:00.000Z
type: 手记
topic: 编程日报
tags: []
readingMinutes: 11
sourceFolder: 计算机编程/编程日报/2025年/2025 年 7 月
---

#### 阅读笔记
1. 踏实做笔记，用中文梳理算法每一步的功能和实现流程，项目整体到各个函数，以及一个语法的用处，看不懂就去搜索
		a. **第一天完成作业和最后一天赶作业的心态是完全不同的。** 如果你的学习进度始终是在超前而不是拖拉，那么相信我，你的自信心一定会慢慢提升，而且最后一定能学的比同龄人更出彩！
		b.学习代码的时候，如果‏是语法看不懂，那就用百度来查询、或者是翻؜阅文档；如果是逻辑看不懂（比如算法题目）⁢，那就先试着用中文依次来描述整个程序 =؜> 单个函数 => 部分代码片段的作用，‌再一行一行代码去调试，观察变量的变化。
		c.学习代码的时候，如果‏是语法看不懂，那就用百度来查询、或者是翻؜阅文档；如果是逻辑看不懂（比如算法题目）⁢，那就先试着用中文依次来描述整个程序 =؜> 单个函数 => 部分代码片段的作用，‌再一行一行代码去调试，观察变量的变化。像我现在工作中也会遇‏到让自己怀疑猿生的复杂逻辑，但通过先给程؜序写中文大纲、再逐步拆解细化的方法，没有⁢什么逻辑是啃不下来的。关键就是不要着急，؜让自己静下心来
2. 做完项目没印象，优先复习项目，看不懂的技术不用管，后续做其他项目同样用得上，先跟着编程路线走下去，就算学了忘记了，也一定比不学要好，第二次学习也更容易记住
	1. 项目做完花点时间巩固下，你不懂这个，其实也不影响你把项目做完的，那可以先放下。
	2. 任何人在学习新东西的过程中总会忘却前半程的东西，或是因为理解不到位，但是即使理解到位一段时间后一样也会忘记其中细节。我们能做的就是在学习时候充分理解透彻，并且尝试用自己的语言总结，更完美的方式是假想你是一位老师，你需要尝试向一位虚拟同学教学，将你所学教授、讲解给他听。这个过程会让你主动思考，让你将知识消化成自己的东西。然后做好笔记，所谓的笔记不是让你摘抄课程上的文字，而是自行总结关键点。是那种可以让点连成线再连成面的点。这样一套流程下来，你的理解自然而然地会更加深入，你的记忆也会更加深刻。即使后面一段时间对于这些知识有些模糊，通过你自己的笔记就能快速拾起这些知识。
3. 看完课程自行总结关键点，而非照抄课件，尝试梳理课程流程逻辑，由点到线
4. 先看面试，根据面经核对知识点重要程度
	1. 面向面试学知识点，一定要多看星球小伙伴们分享的面经。面经看多了，就会有面试的sense。看见相关的知识点，立马能够知道它是不是重点，能不能跳过，以及面试官可能会怎么考你。有了这些感知，学习起来就会很快，不重要的点，就能够快速跳过，重要的点，能细细品尝。 对一个不了解的知识点可以选一个优质的b站视频跟着学。对一个使用过，想深入学习的知识点，还是需要看看博客和对应的书籍。如果学习的是国内的框架，比如rocketmq和dubbo，他们的中文文档都写的比较详细，可以直接看官方文档（具体每个知识点推荐的学习资料，之前视频有提到过，都是些公开的精品资料） 学习容易忘是比较正常的，但是一定要记录笔记。我们的目的就是下一次回顾的时候能够快速回忆起来，第一次可能要一周，第二次就只需要两小时。建议工作日快速刷视频学习，只记关键词，到了周末专门找一天来完善笔记，别边看边记。一方面不会打断高效学习的状态，另一方面还能起到回顾的效果。
5. 总结方法套路，而非教程原话，害怕忘记的内容赶紧记下来，定期归档，对问题进行分类整理
6. 遇到问题先搜索，搜不出结果就尝试总结报错内容和需要实现的功能，没方向说明欠缺相应的知识，缺乏技术经验和项目经验
7. 导师仅仅提供方向、思路上的指引，而非具体技术和代码层面，那个需要自学
8. 同样的时间，如果不做这件事，是否还有优先级更高的事情？
	1. 大家在纠结的时候，一定是要结合自己的实际情况，在不同的事物中做选择，而不是只看这件事本身。比如你不做校企合作项目的话，你会做什么？如果只是单纯省下时间又不知道去做什么，那也许多参加一些类似的项目也能倒逼自己进步吧
9. 做市面上重复的项目只是基本功，做不了说明能力有问题，看课程必须自己独立实现功能，然后思考项目的优化点我在编程导航发现了『 对于大部分学生来说，几乎没有获 』💎 快来看看 https://www.codefather.cn/qa/1826850130926022658
10. 找自己感兴趣的方向，有动力、有反馈的方向，
11. 项目驱动学习，靠做项目逼自己掌握最新技术，重复的项目反复做容易麻木，但不做会死
12. 先学一门框架，学完框架再做项目，依靠项目实战新技术，然后靠教程补全对于技术的了解，如果框架不会，就根据对应路线补齐基础
	1. 刚开始学项目感觉难、做得慢，是很正常的，因为你缺少知识和经验。如果发现项目中有太多你没学过的技术、并且没有对应的教程讲解，那么就先暂停项目，即时补充知识，再来学习。
	2. 一些公司社招要求有 3 年的工作经验，是希望候选人有足够的经验来应对和解决工作中出现的问题。如果你才刚工作 1 年就说自己有 3 年工作经验，虽然面试可以通过背八股文 “蒙混过关”，但进入到工作后，你的工作经验和水平是很容易暴露的。到时候，可能不仅会耽误公司的项目，还会让你自己 “怀疑人生”。
13. 简历写法：评价+细节（数据，项目，困难，应对方案）
	1. 1. 我学习能力强，对新技术有强烈的好奇心 => 补充：曾通过官方文档、自主查阅资料自学了 XX、XX 新技术，并通过 RSS 持续关注该技术最新动态。    
	2. 我乐于从事有挑战性的工作 => 补充：我曾经担任 XX 队长，在 XX 困难的条件下，解决了 XX 问题，取得了 XX 成果。    
	3. 我喜欢分享知识、善于总结 => 补充：连续 XX 天发布个人博客，发布过 XX 个学习总结等等
    4. 我很帅 => 补充个人照片
	5. “包装”意味着通过非技术本身的手段去提升简历筛选的通过率，以及可能在面试中获得更高的通过率。
	6. 对于足够有经验的面试官来说，“包装”的作用非常有限，如果你自己做包装，那么这份简历的水平仍然不能突破你的能力天花板，你只能在自己想象范围内做包装，而这很容易看出欲盖弥彰的浅薄。
14. 未经他人苦，莫劝他人善。
