---
layout: ../../../../../../layouts/PostLayout.astro
title: 2025 年 7 月 17 日
description: 用户中心项目复盘 1. 做项目的思路比写代码本身更重要 2. 用户中心项目是其他复杂项目的基础，类似学生管理系统 3.
  梳理需求，确定技术选型，先做一个 demo，然后再逐步完善 4. 核对功能模块，企业级开发需要涉及信息安全的问题 5.
date: 2025-07-17T01:46:01.945Z
updated: 2025-07-17T19:13:33.579Z
type: 手记
topic: 编程日报
tags: []
readingMinutes: 4
sourceFolder: 计算机编程/编程日报/2025年/2025 年 7 月
---

```
//html 部分
<div id="app">
    <runoob></runoob>
</div>

//const 创建组件
const app = Vue.createApp({})

//编辑组件
app.component('runoob', {
    template: '<h1>自定义组件!</h1>'
})

//组件传参
app.mount('#app')
```

#### 用户中心项目复盘
1. 做项目的思路比写代码本身更重要
2. 用户中心项目是其他复杂项目的基础，类似学生管理系统
3. 梳理需求，确定技术选型，先做一个 demo，然后再逐步完善
4. 核对功能模块，企业级开发需要涉及信息安全的问题
5. 前端，后端，部署，springboot 用好注解，注解是核心特性
6. 80% 的时间用在 20% 的需求上，复制粘贴不丢人
7. 描述使用的环境（mac,IDEA,terminal),所处的文件路径

**思路：**
1. 登录 ant design pro 官网,粘贴官网代码,运行`yarn`
2. package.json 运行 `start` 指令

##### 存在的问题：
1. 官网没有 yarn 配置，需要使用 npm
2. 需要先创建项目和前端文件夹，然后在文件夹中打开终端，配置 yarn然后用 webstorm 打开,而非一开始就打开 webstorm 创建 node.js 文件
3. node.js 必须是最新版，版本>20,否则 yarn 下载会报错
```
ury@urydeMacBook-Pro-2 myapp % yarn
yarn install v1.22.22
info No lockfile found.
warning package-lock.json found. Your project contains lock files generated by tools other than Yarn. It is advised not to mix package managers in order to avoid resolution inconsistencies caused by unsynchronized lock files. To clear this warning, remove package-lock.json.
[1/5] 🔍  Validating package.json...
error ant-design-pro@6.0.0: The engine "node" is incompatible with this module. Expected version ">=20.0.0". Got "16.20.2"
error Found incompatible module.
info Visit https://yarnpkg.com/en/docs/cli/install for documentation about this command.
```

#### 树成林心力课程复盘
1. “我试试”❌，“我干死他！”✅
2. 放弃“也许”，“可能”，等形容词
3. 境随心转，言语道断，心行处灭，语言是我们的风水，行为是我们的命运
4. 所谓的臣服，就是和光同尘，臣服并不意味着牺牲，而是实现无我
5. 世间万物，不过是能量的传递，能量的本质是信息熵，入世显红尘法相，出世显红尘能量
6. 能量的跃迁，是一个人蜕变的根本，资源的凝聚，是一个国家强盛的根基
7. 一个人的偏见叫偏见，一群人的偏见叫文化价值观，国家的偏见叫意识形态，强有力的偏见叫信仰，本质都是信息的取舍
8. 一个人语言的边界就是能力的边界，或者说，是能力的上限，语言对应风水，行为对应命运，认知对应存量，能力对应增量
9. 分数差意味着能量差，心力的本质就是能量
10. 一个人容易清醒，一群人容易亢奋
11. 矛盾论：能量守恒定律，相对稳定，实践论：热力学第二定律，线性因果
12. 周期视角就是上帝视角
13. 先看对方能量，才讨论观点，识人用人，就是看这个人的能量高低，看他的价值观排序，看他的四季流转
14. 能量思维，因果思维，代价思维，存量思维，增量思维，受害者思维（弱者思维）
15. 和历史上最伟大的人物实现共鸣，就能做到神融，也就是王阳明所说的心即理
16. 有增量，缺存量，智慧无法积攒，信息缺乏筛选
17. 语速快说明能量低，
18. 学习编程是对当下的验证，是对自我的维系，是意义的来源，是人生的究极使命，是红尘炼心

#### 生活记录
1. 晚上刷视频刷了 6h，看何同学的视频，感觉很开心，见识了流水线生产的魔力，为对方的清澈和坚定感到触动，也希望自己能够找到热爱的方向吧
2. 晚上和朋友通话到凌晨 2 点，尝试帮朋友避坑
