---
layout: ../../../../../../layouts/PostLayout.astro
title: 2025 年 7 月 4 日
description: 鱼皮项目笔记 1. 明确整个项目的思路而非具体编码，熟练调用函数实现功能 2. bug
  越早发现越好，越到后期越容易引起连锁反应，成本越大 3. 项目新建后先做一个 demo，测试成功后再考虑完善功能 4. 明确需要用到的技术，以及需要实现
date: 2025-07-14T03:56:00.000Z
updated: 2025-07-14T03:56:00.000Z
type: 手记
topic: 编程日报
tags: []
readingMinutes: 6
sourceFolder: 计算机编程/编程日报/2025年/2025 年 7 月
---

#### 鱼皮项目笔记
1. 明确整个项目的思路而非具体编码，熟练调用函数实现功能
2.  bug 越早发现越好，越到后期越容易引起连锁反应，成本越大
3. 项目新建后先做一个 demo，测试成功后再考虑完善功能
4. 明确需要用到的技术，以及需要实现的功能，尽量用自己熟悉的技术
5. 引入组件库，相似的界面直接复制粘贴，类比拼积木，重要的是实现功能

#### 博客阅读笔记
1. 学会使用框架搭建项目后要尝试脱离框架自己思考，思考框架能实现的功能以及自己实现的方案，而非仅仅依赖框架
	1. 1. 在学习框架时， **多思考** 一下它是怎么运作的，比如 Spring Boot 的注解，它做了些什么事？如果没有 Spring Boot，你又怎么达到同样的效果？虽然刚开始学框架时还是优先以会用为主，但你可以先把这些自己想到的问题记下来，之后再慢慢解决。
	2. 试着多用框架开发一些自己的类库和组件，比如开发 Spring Boot starter 或者前端的 hooks，可以帮助你更好地理解框架的原理，这些东西写在简历上可能会比 “xx 管理系统” 亮眼很多。
	3. 在学习框架时， **多思考** 一下它是怎么运作的，比如 Spring Boot 的注解，它做了些什么事？如果没有 Spring Boot，你又怎么达到同样的效果？虽然刚开始学框架时还是优先以会用为主，但你可以先把这些自己想到的问题记下来，之后再慢慢解决。
2. 试着多用框架开发一些自己的类库和组件，比如开发 Spring Boot starter 或者前端的 hooks，可以帮助你更好地理解框架的原理，这些东西写在简历上可能会比 “xx 管理系统” 亮眼很多。
3. 只有热爱，才能穿越经济寒冬，热爱方抵岁月漫长。表达，是内容的一切
	1. 追求赚钱是错的，应该追求创造价值，钱只是结果，是你做事的具象化产物，
	2. 经济是有周期的，赚钱是看时景的，想要长久坚持下来，还是要回归热情，只有热情才可以穿越所有周期，
4. 技术（编程） + 运营（数据分析） + 内容（写作表达）+ AI = 超级个体(CEO)
5. 学框架，先看系统课程，看完记笔记，根据笔记复现开发过程，实操框架特性，看完 200 集课程还是做不了项目是正常现象
	1. 先跟着springboot的项目视频敲代码写项目，视频中讲到的每个 SpringBoot 特性（比如某某注解）都可以跟着敲一下。
	2. 优化的话肯定是要先找到自己项目的不足，比如重复代码过多、代码复杂不好维护、并发量太小、查询 / 写入效率太低、项目中的问题不好排查等等，可以去网上搜索对应的解决方案，比如 “数据库性能优化”   
	3. 看视频有用，但要理解为什么这么敲、用到了哪些知识点和技术，保证自己能独立复现一遍。而不是 copy 代码、只为了走个项目流程。  
	4. 第一次看视频课后自己敲不出来也是正常的，多看几个就习惯了，掌握方法后，大多数的代码能通过百度写出来就可以了（工作中就是如此）
6. 动起来就不会焦虑了，确定好自己的热爱和愿景后，就是规划和落地
	1. 焦虑我能理解，但是更重要的还是要静下心来想想自己喜欢的是什么。先明确好方向，后面就朝着目标制定学习路线，让自己先学起来就不会这么焦虑
7. 知识库搭建：飞书，语雀。创作分享：picgo,mac 剪切板软件：Paste，
	1. https://www.codefather.cn/course/1788871761736998913/section/1789184538083041282?type=&v=#heading-9
	2. Paste,utools Snipaste,ide,cubox,potplayer,transmit,Alfred,quicklook,IDM(可以设置UA，配合浏览器插件可以绕过盘的限速),坚果云，
	3. https://www.codefather.cn/essay/1808583932615196674
8. 将 AI 当做自己的工具，助手，而不是和 AI 进行比较，尝试用 AI 更高效地实现自己的需求，而不是盲目付费，随波逐流
	1. GPT 可以写代码，但无法完成复杂的项目，需要有经验的人去使用和纠正，我们要做的就是掌握利用好它的技能，而不是和它比较。
	2. 把 GPT 看作 你的员工，多想想怎么利用它简化工作达成目标，能不动手都不动手，一切以做成项目为目的。
9. 接触企业项目，优先了解项目背景，尝试运行项目，新建分支复制代码，然后自己 DIY
